‫كبرت ولا أرى جيداً..
‫ولم أدرِ ما أرى جيداً
‫ولكن ما دريته أني لا أبلي
‫حسناً في المدرسة
‫حصلت على نظاراتي الأولى
‫وتغير العالم حولي فجأة
‫وبدأت أرى السبورة في المدرسة،
‫وأبلي حسناً في الاختبارات
‫لو كانت الحالة مختلفة،
‫فلربما ما كان هذا ليحدث
‫أردت التيقن أن هذا
‫لن يحدث لأي شخص آخر
‫كان Peek Vision تحدياً حول العالم
‫إذ يميل أخصائيو العيون
‫للحياة في المدن
‫بينما يميل العميان للحياة في
‫مناطق ريفية يصعب الوصول إليها
‫وتحديداً في الدول منخفضة الدخل
‫مثل (كينيا)
‫لذا كانت الرؤية الحقيقية هي أن نوصل
‫كليهما باستخدام تقنيات الموبايل
‫مبدئياً، انتقلنا إلى (كينيا)
‫لإجراء بعض الأبحاث..
‫حيث أسسنا مائة عيادة
‫ونظرت لكل الأشياء التي يمكنني
‫اقتصاصها من عيادة النظر..
‫والتي تجاوز مبلغ 150 ألف دولار
‫من الرعاية
‫وفكرت أيمكننا محاولة تحويل هذا..
‫إلى تقنية قابلة للنقل وفي المتناول؟
‫لذا بدأنا بإعادة تصميم
‫كل اختبار في العيادة
‫سواء بتطبيق هاتفي أو قطعة عتاد
‫تثبت على الهاتف صغير
‫وتسمح بإجراءها كلها على
‫هاتف ذكي بواسطة مختص
‫دون الحاجة لتدريب رعاية صحية متعمق
‫باستخدام أدوات مُسبقة الضبط
‫من العدسات والتعقيدات الأخرى
‫والتي ستجعل من الممكن إمساك هاتف
‫أمام عين لتحصل على صورة الشبكية
‫لدي حزمة تطبيقات Peak هنا،
‫وسأريك اختبار النظر
‫ما لدي هنا يعطي تعليمات بالوقوف
‫على بعد مترين من المريض
‫ولدينا حرف E لننظر إليه
‫سيشيرون إلى اتجاه حرف E،
‫هذه في هذا الاتجاه..
‫لذا نحركها على الهاتف وفقاً لهم
‫الميزة هنا أن القائم على الاختبار
‫لا يحتاج ليرى ما على الشاشة
‫لذا ما عليه إلا أن يحرك في الاتجاه
‫الذي أشار إليه المريض حتى لو كانت خاطئة
‫وإذا هزوا رؤوسهم
‫لأنهم لا يستطيعون الرؤية..
‫فيمكننا هز الهاتف
‫لتسجيل ما لم يُرى
‫وما أن ينتهي الاختبار، يهتز الهاتف
‫وأحصل على النتيجة على الشاشة
‫ثم يمكننا أن نرى كيف يرون هم العالم
‫عبر تطبيقنا (محاكي البصر SightSim)
‫والذي يعطيك..
‫الرؤية المرصودة والرؤية العادية
‫بما يسمح لك بالتجول في العالم البصري
‫لذلك الشخص، وأن تتفهم حقاً..
‫مستوى الإعاقة البصرية
‫البناء الأولي لهذا كان..
‫مصمماً ليعمل ضمن الدراسة
‫التي انتقلت إلى (كينيا) لأجلها
‫لكن أحد أهم ما تعلمناه أنه إذا صنعت أداة
‫سهلة وبديهية الاستخدام منخفضة القيمة..
‫فغالباً ما سيفلح في أي سوق
‫عادة ما نركز على..
‫التأثير من حيث الاقتصاد
‫أي من جانب كيف أربح منه المال،
‫وكيف نخرج مالاً من هذا؟
‫لكن هنالك قيمة اقتصادية
‫عظيمة من حيث..
‫أن تعيد النظر لشخص ما
‫ما رأيناه مراراً في عياداتنا
‫في (كينيا)..
‫هو أطفال صغار يعملون لدعم آبائهم
‫وأجدادهم بدلاً من الدراسة
‫هذا يعني أن ذلك الطفل
‫لن يخرج من دائرة الفقر
‫لذا وبنقل المقياس من..
‫ماذا أستفيد من هذا إلى كيف أفيده..
‫فهذه طريقة حقيقية
‫في بناء تأثير اقتصادي
‫يوجد عدد هائل من المناطق حيث يمكن
‫لمطوري الموبايل إضافة قيمة حقيقية
‫أظن أن الأمر بلا حدود من حيث
‫قدرتنا على تحسين الأشياء
‫و..
‫وعبر قدرتنا على المساهمة في جعل
‫حياة الآخرين أسهل أو أكثر فاعلية..
‫فلربما سيكون تأثيرك هائل صادم..
‫مئات أو آلاف أو ملايين من الأشخاص